---
title: "Как с помощью дизайн-токенов наша команда оптимизировала и ускорила процессы работы"
date: 2022-11-18
company: "АН «Этажи»"
links:
  - title: "prodaction"
    link: "https://your_domain.com"
  - title: "Figma"
    link: "https://figma.com"
---

# Как с помощью дизайн-токенов наша команда оптимизировала и ускорила процессы работы

Внедрение дизайн-токенов в рабочий процесс позволило нашей команде оптимизировать, ускорить многие этапы разработки интерфейсов.

## Проблемы, решенные с помощью дизайн-токенов:

## Кейс 1: Адаптивный дизайн

### Проблема

До внедрения дизайн-токенов дизайнеры нашей команды создавали отдельные макеты веб-страниц для смартфонов, планшетов и компьютеров, то есть три размера брек-поинтов. В каждой категории большая вариативность ширины и высоты, поэтому такой дизайн на продакшене часто выглядел несовершенно.

Для решения этой проблемы мы создали пресеты с дополнительными брекпоинтами. Дизайнеры использовали эти пресеты как шаблоны, вручную изменяя параметры макета под нужные брекпоинты. Однако это не обеспечивало легкость в поддержке и обновлении адаптивного дизайна и не исключало ошибок при использовании правильных размеров компонентов и текста среди дизайнеров. Остальные участники команды (аналитики, тестировщики) не смогли проверить правильности решений, так как не было четких правил использования элементов интерфейса на различных устройствах

### Решение с использованием дизайн-токенов

С появлением дизайн-токенов процесс мы смогли решить проблемы разработки макетов. Мы создали два набора переменных для десктопа и мобильных устройств (resp: desk и mob), а внутри - переменные для высоты и ширины (width и height). В каждой переменной прописаны значения для различных брекпоинтов (desk: 1920x880, 1440x880, 1280x520, 1024x568 и mob: 768x1024, 600x900, 430x932, 360x568). Работая с макетом, дизайнер просто меняет значение на панели инструментов, и макет автоматически адаптируется под нужный размер экрана, обеспечивая гибкость и консистентность.
