---
title: "Разработка нового функционала Stories повысило вовлеченность и увеличило конверсию"
picture: "/project.png"
date: 2022-11-18
company: "АН «Этажи»"
links:
  - title: "prodaction"
    link: "https://your_domain.com"
  - title: "Figma"
    link: "https://figma.com"
---

# Разработка нового функционала Stories повысило вовлеченность и увеличило конверсию

## Проблема

Современные пользователи привыкли к динамичному и визуально насыщенному контенту, предоставляемому в формате Stories на популярных социальных платформах. Однако, на рынке недвижимости существует дефицит подобных инструментов для вовлечения и информирования клиентов.

Потенциальные покупатели и арендаторы хотят получать актуальные и наглядные обновления о новостройках, акциях, открытых домах и других важных событиях, но текущие методы подачи информации (текстовые блоги, статичные изображения, стандартные видео) недостаточно интерактивны и привлекательны. Это приводит к снижению вовлеченности и интереса к контенту, а также усложняет процесс принятия решений о покупке или аренде недвижимости.

## Выгоды

1. Повышение вовлеченности пользователей:
   Интерактивный контент в формате Stories увеличивает интерес пользователей и время, проведенное на сайте.

2. Актуальность и оперативность:
   Возможность мгновенно делиться новостями и обновлениями привлекает внимание к важным событиям и предложениям.

3. Улучшение пользовательского опыта:
   Легкий доступ к визуально привлекательной информации способствует быстрому и удобному принятию решений о покупке или аренде недвижимости.

4. Конкурентное преимущество:
   Внедрение популярного формата контента помогает выделиться на фоне конкурентов, предлагая современный и востребованный инструмент взаимодействия с аудиторией.

## Цели проекта

1. Улучшение пользовательского опыта:
   Создать интерфейс, который будет соответствовать привычному формату Stories из социальных сетей.

2. Повышение вовлеченности:
   Интегрировать новый функционал, позволяющий пользователям легко просматривать обзоры объектов недвижимости, делиться ими с близкими

3. Увеличение конверсии:
   Обеспечить возможность оставить заявку

## Процесс

1. Исследование и анализ
   Цель: Понять потребности пользователей и выявить лучшие практики в области Stories на различных платформах
   Изучила сайты конкурентов и социальных платформ, которые успешно используют формат Stories. Выявила успешные решения и подходы, которые можно адаптировать для сайта недвижимости.
   Обсуждение с заинтересованными сторонами (маркетинг, продажи, IT-отдел) для формирования четких требований к функционалу.

2. Планирование и концептуализация
   Определила ключевые сценарии использования Stories, составила CJM.
   Разработка первых набросков и сториборлов для визуализации идеи.
   Совместно с продукт-менеджером определили основные функции и возможности раздела (навигация, взаимодействие с контентом и тд).

3. Создание фреймворка и поиск визуального стиля
   Проектирую несколько вариантов, оставляю те варианты, которые наилучшем способом решают задачу. Демонстрирую варианты дизайн-лиду, продукт-менеджеру, бизнесу. Определяем вариант, который будем тестировать.

4. Дизайн и разработка
   Разработка финальных дизайнов экранов и всех возможных состояний интерфейса для передачи макетов в разработку.

5. Тестирование и запуск
   Провела функциональное тестирование для проверки работоспособности всех функций на разных устройствах и браузерах

6. Запуск и мониторинг
   Релиз функционала для ограниченной группы пользователей для финального тестирования и улучшения.
   Полный запуск после успешного завершения тестирования.
   Отслеживание ключевых метрик (вовлеченность, время на сайте, количество взаимодействий и т.д.).

7. Поддержка и улучшение
   Регулярное получение отзывов от пользователей для выявления новых возможностей улучшения.
   Внедрение новых функций и улучшений на основе собранных данных и анализа.
   Поддержание актуальности контента и функционала раздела Stories.
